السياسات
سياسات الناشرين في Google
التالي: القيود المفروضة على الناشرين في Google
نحن بصدد نقل جميع سياسات الناشرين في Google والقيود المفروضة على الناشرين في Google ودمجها في مركز المساعدة الجديد لسياسات الناشرين. وفي الوقت الحالي، سيظل بإمكانك الاطّلاع على جميع السياسات في مراكز مساعدة AdMob وAdSense وأداة "إدارة إعلانات Google". 
إذا أردتَ تحقيق الربح من خلال المحتوى باستخدام رمز إعلان Google، يجب الالتزام بالسياسات التالية. وقد يؤدّي عدم الالتزام بهذه السياسات إلى حظر Google لعرض الإعلانات مع المحتوى الذي تقدّمه أو تعليق حسابك أو إغلاقه.

هذه السياسات تسري بالإضافة إلى أي سياسات أخرى تحكم استخدامك لمنتجات الناشرين من Google.

تحرص Google على توفير خدمة إنترنت مجّانية ومفتوحة من خلال مساعدة الناشرين على تحقيق الربح من المحتوى الذي ينشرونه ومساعدة المعلِنين على الوصول إلى العملاء المحتملين من خلال تقديم منتجات وخدمات مفيدة ذات صلة. ولتعزيز الثقة في منظومة الإعلانات المتكاملة، يجب فرض قيود على المحتوى الذي يُستخدم في تحقيق الربح.

يتم تنظيم سياسات الناشرين في Google في الفئات التالية:

سياسات المحتوى
سياسات السلوك
السياسات المتعلّقة بالخصوصية
المتطلّبات والمعايير الأخرى
يمكنك الاطّلاع على مزيد من المعلومات حول مصطلحات السياسة شائعة الاستخدام ومعناها في مسرد المصطلحات. 
سياسات المحتوى 
المحتوى غير القانوني
لا نسمح بالمحتوى الذي:

غير القانوني، أو الذي يشجّع على نشاط غير قانوني، أو ينتهك الحقوق القانونية للغير.
 مزيد من المعلومات عن المحتوى غير القانوني

إساءة استخدام حقوق الملكية الفكرية
لا نسمح بالمحتوى الذي:

ينتهك حقوق الطبع والنشر. ‏‫‏‫تقضي سياستنا بالرد على إشعارات الانتهاك المزعوم التي تتوافق مع قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية (DMCA). ويمكنك إرسال إشعار مضاد من خلال هذا النموذج.
يبيع منتجات مزيّفة أو يروّج لبيعها. تحتوي السلع المزيّفة على علامة تجارية أو شعار يطابق تمامًا علامة تجارية لسلعة أخرى أو لا يمكن تمييزها عنها بشكل واضح. وتكون هذه السلع المزيّفة مشابهة لخصائص ومواصفات العلامة التجارية كي تبدو أصلية.
مزيد من المعلومات عن إساءة استخدام الملكية الفكرية

المحتوى الخطير أو الازدرائي
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يحرض على الكراهية أو يشجّع على التمييز أو توجيه الإهانات للأفراد أو الجماعات على أساس العِرق أو الأصل العرقي أو الدين أو الإعاقة أو السن أو الجنسية أو الحالة العسكرية أو الميول الجنسية أو الجنس أو الهوية الجنسية أو أي سمات أخرى مرتبطة بالتهميش أو التمييز المنهجي.
أمثلة: المحتوى الذي يروّج لجماعات تحض على الكراهية أو أدوات الجماعات التي تحض على الكراهية، والمحتوى الذي يشجّع الآخرين على الاعتقاد بأن أحد الأشخاص أو إحدى الجماعات في مرتبة أقل من البشر أو قليلة الشأن أو تستحق الكراهية

يهدف إلى مضايقة فرد أو مجموعة من الأفراد أو ترهيبها أو التسلُّط عليها.
أمثلة: المحتوى الذي يستهدف أحد الأشخاص بسوء المعاملة أو المضايقة، والمحتوى الذي ينفي وقوع حادثة مفجعة، أو يشير إلى أن الضحايا أو أسرهم هم ممثلون أو متواطئون في التغطية على الحادث

يهدّد أو يدعو إلى إلحاق الضرر الجسدي أو العقلي بالنفس أو بالآخرين.
أمثلة: المحتوى الذي يحرّض على الانتحار أو فقدان الشهية أو إيذاء الذات بأي طريقة أخرى، أو المحتوى الذي يهدف إلى التهديد بإلحاق ضرر بشخص في الحياة الواقعية أو الدعوة للهجوم على شخص آخر، أو المحتوى الذي يدعو إلى ممارسة العنف ضد الآخرين أو يمجّده أو يتغاضى عنه، أو المحتوى الذي تُنشِئه الجماعات الإرهابية أو منظّمات الاتِّجار بالمخدّرات عبر الحدود الوطنية أو يدعو إلى دعمها، أو المحتوى الذي يروّج لأعمال إرهابية، بما في ذلك تجنيد إرهابيين، أو المحتوى الذي يحتفي بالهجمات التي ترتكبها منظّمات الاتِّجار بالمخدّرات عبر الحدود الوطنية أو المنظمات الإرهابية

يستغل الآخرين عن طريق ابتزازهم.
أمثلة: الممارسات الانتهازية لإزالة المحتوى، والمواد الإباحية الانتقامية، وعمليات الابتزاز

مزيد من المعلومات عن المحتوى الخطير والازدرائي

القسوة في التعامل مع الحيوانات
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يروّج للقسوة أو العنف غير المبرر في التعامل مع الحيوانات.
أمثلة: الترويج للقسوة في التعامل مع الحيوانات لأغراض الترفيه مثل مصارعة الديوك أو الكلاب

يروّج لبيع منتجات تم الحصول عليها من أنواع كائنات حية معرّضة للخطر أو مهدّدة بالانقراض.
أمثلة: بيع النمور وزعانف القرش وعاج الفيلة وجلود وحيد القرن وزيت الدلفين

مزيد من المعلومات عن القسوة في التعامل مع الحيوانات

المحتوى الذي يتضمّن معلومات مضلِّلة
الوصف المضلِّل
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يتضمن وصفًا مضللاً أو مزيَّفًا أو يخفي معلومات عن الناشر أو صانع المحتوى أو الغرض من المحتوى أو المحتوى نفسه.
يشير ضمنًا على نحو كاذب إلى أي علاقة ارتباط بأشخاص أو بمؤسسات أو بمنتجات أو بخدمات أخرى، أو إلى أي دعم من جانبها.
أمثلة: انتحال هوية منتجات Google وإساءة استخدام شعارات الشركة

 مزيد من المعلومات عن الوصف المضلِّل

الادعاءات غير الموثوقة والضارة
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يقدّم ادعاءات كاذبة بشكل واضح قد تؤدي إلى إضعاف المشاركة أو الثقة في العملية الانتخابية أو الديمقراطية بشكل ملموس.
أمثلة: المعلومات التي تتعارض مع السجلات الحكومية الرسمية عن إجراءات التصويت العلني أو أهلية المرشح السياسي استنادًا إلى عمره أو محل ميلاده أو نتائج الانتخابات أو المشاركة في التعداد السكاني

يروّج للمزاعم الصحية الضارة أو يرتبط بإحدى الأزمات الصحية الرئيسية في الوقت الحالي ويتعارض مع إجماع الجهات العلمية الموثوق بها.

أمثلة: الدعوات المضادة للقاحات وإنكار وجود حالات طبية مثل الإيدز أو فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) وعلاج تحويل المثلية الجنسية

يتعارض مع إجماع الجهات العلمية الموثوق بها حول تغيّر المناخ.

 مزيد من المعلومات عن الادعاءات غير الموثوقة والضارة

الممارسات المخادعة
لا نسمح بما يلي:

استدراج المستخدمين للتفاعل مع المحتوى المقدَّم بحجج زائفة أو غير واضحة
محاولة سرقة المعلومات الشخصية أو خداع المستخدمين لمشاركة معلومات شخصية
مثال: الهندسة الاجتماعية، مثل التصيّد الاحتيالي

الترويج لمحتويات أو منتجات أو خدمات باستخدام ادّعاءات كاذبة أو غير صريحة أو مخادعة
مثال: مخططات "تحقيق الثراء السريع"

التنسيق مع المواقع الإلكترونية أو الحسابات الأخرى وإخفاء هويتك أو تفاصيل مهمة أخرى عن نفسك أو تزويرها، وتعلّق المحتوى الذي تنشره بقضايا سياسية أو اجتماعية أو مسائل تهمّ الرأي العام

توجيه محتوى بشأن قضايا سياسية أو اجتماعية أو مسائل مهمة للرأي العام إلى المستخدمين في بلد بخلاف بلدك، هذا في حال إخفاء أو تقديم وصف مضلل عن بلدك الأصلي أو تفاصيل أخرى مهمة عن نفسك

 مزيد من المعلومات عن الممارسات المخادعة

الوسائط التي تم التلاعب بها
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يخدع المستخدمين من خلال الوسائط التي تم التلاعب بها والمتعلقة بقضايا سياسية أو اجتماعية أو مسائل تهمّ الرأي العام.
 مزيد من المعلومات عن الوسائط التي تم التلاعب بها 

السماح بالسلوك غير النزيه
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يساعد المستخدمين على تضليل الآخرين.
أمثلة: إنشاء مستندات زائفة أو مزوّرة، مثل جوازات السفر أو الشهادات التعليمية أو الاعتمادات، أو بيع أو توزيع أبحاث نهاية الفصل الدراسي، أو خدمات كتابة الأبحاث أو أداء الامتحانات؛ أو المعلومات أو الوسائل المساعدة على اجتياز اختبارات تعاطي المخدرات

يروّج لأي شكل من أشكال القرصنة أو الاختراق و/أو يزوّد المستخدمين بتعليمات أو أدوات أو برامج تساعدهم على التلاعب بالأجهزة أو البرامج أو الخوادم أو المواقع الإلكترونية أو تزوّدهم بوصول غير مصرّح به إليها.

أمثلة: الصفحات أو المنتجات التي تتيح الوصول غير القانوني إلى محتوى الهواتف الخلوية والأجهزة أو الأنظمة الأخرى التي تعمل على توفير الاتصالات أو عرض المحتوى؛ والمنتجات أو الخدمات التي تتجاوز نظام حماية حقوق الطبع والنشر، بما في ذلك التحايل على تقنيات إدارة الحقوق الرقمية؛ والمنتجات التي تعمل على فك رموز إشارات الكابلات أو الأقمار الصناعية بشكل غير قانوني للحصول على الخدمات مجانًا؛ وكذلك الصفحات التي تساعد المستخدمين أو تُمكّنهم من تنزيل الفيديوهات التي يتم بثها مباشرةً إذا كان موفّر المحتوى يحظر ذلك

يمكِّن المستخدم، أو يروِّج لمنتجات وخدمات تمكِّن المستخدم، من تتبُّع شخص آخر أو مراقبته أو تتبُّع أنشطته أو مراقبتها بدون إذنه.
أمثلة: برامج التجسس والتقنيات التي تُستخدَم لمراقبة الشريك الحميم، على سبيل المثال لا الحصر، برامج التجسس/البرامج الضارة التي تمكّن المستخدم من مراقبة الرسائل النصية أو المكالمات الهاتفية أو سجلّ التصفُّح لشخص آخر؛ وأجهزة تتبُّع "نظام تحديد المواقع العالمي" (GPS) التي يتم تسويقها على وجه التحديد للتجسس على شخص أو تتبُّعه بدون موافقته، والترويج لمعدّات المراقبة (مثل الكاميرات وأجهزة التسجيل الصوتي وكاميرات لوحة القيادة وكاميرات مراقبة المربّيات) التي يتم تسويقها لغرض التجسس بشكلٍ صريح.

لا يشمل ذلك (أ) خدمات التحقيق الخاص أو (ب) المنتجات أو الخدمات المصمّمة للوالدَين لتتبُّع أطفالهم القُصّر أو مراقبتهم.

 مزيد من المعلومات عن السماح بالسلوك غير النزيه

المحتوى الجنسي الفاضح
لا نسمح بالمحتوى التالي الذي:

يشتمل على النصوص أو الصور أو المواد السمعية أو الفيديوهات أو الألعاب المصوّرة الجنسية.
أمثلة: الممارسات الجنسية مثل الجنس المهبلي والشرجي والفموي، والاستمناء، ورسوم الكارتون الإباحية أو الهنتاي أو الرسوم العارية

يتضمّن مواضيع متعلقة بأنشطة جنسية غير رضائية، سواء كانت صورية أم حقيقية.
أمثلة: الاغتصاب أو زنا المحارم أو مجامعة الحيوانات أو مجامعة الموتى أو الاغتصاب مع القتل أو الموادّ الإباحية للمراهقين والفتيات الصغيرات أو المواعدة لمن هم دون السنّ القانونية

يروّج لصناعة أو توزيع محتوى تمّ تغييره أو إنشاؤه ليكون جنسيًا فاضحًا أو يحتوي على عُري.
أمثلة: المواقع الإلكترونية أو التطبيقات التي تدّعي إنشاء موادّ إباحية متعلّقة بالتزييف العميق، والتعليمات المتعلّقة بكيفية إنشاء ذلك، أو التصديق على خدمات إباحية التزييف العميق أو مقارنتها

    مزيد من المعلومات عن المحتوى الجنسي الفاضح

الممارسات الجنسية بمقابل مادي
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يمكن أن يُفسّر على أنه يروّج لممارسة جنسية بمقابل مادي.
أمثلة: الدعارة وخدمات المرافقة والتدليك الحميم ومواقع المغازلة الإلكترونية والمواعدة أو الترتيبات الجنسية بمقابل حيث يُتوقع من أحد المشاركين تقديم المال أو الهدايا أو الدعم المالي أو الإرشاد أو غير ذلك من الفوائد القيّمة لمشارك آخر مثل المواعدة

     مزيد من المعلومات عن الممارسات الجنسية بمقابل مادي

طلبات الزواج عبر البريد
لا نسمح بالمحتوى الذي:

يسهّل الزواج من شخص أجنبي.
أمثلة: طلبات الزواج عبر البريد ووسطاء الزواج على المستوى الدولي والجولات الرومانسية

      مزيد من المعلومات عن طلبات الزواج عبر البريد

المواضيع المخصّصة للبالغين في المحتوى العائلي
لا نسمح بالمحتوى الذي:

صُمّم ليلائم جميع أفراد العائلة ولكنه يحتوي على مواضيع للبالغين، بما في ذلك محتوى الجنس والعنف والمحتوى المبتذَل وغير ذلك من أشكال المحتوى الذي يجسّد الأطفال أو الشخصيات الرائجة لدى الأطفال بصورة لا تناسب الجميع.
       مزيد من المعلومات عن مواضيع للبالغين فقط في المحتوى العائلي

الاعتداء الجنسي على الأطفال واستغلالهم
لا نسمح بالمحتوى الذي:

الاستغلال الجنسي للأطفال أو الاعتداء عليهم أو المحتوى الذي يروّج للاستغلال الجنسي للأطفال أو الاعتداء عليهم. ويشمل هذا جميع مواد الاعتداء الجنسي على الأطفال.
تعريض الأطفال للخطر. على سبيل المثال لا الحصر:
"إغواء الأطفال" (على سبيل المثال، إنشاء علاقة صداقة مع طفل على الإنترنت لتسهيل الاتصال الجنسي سواء على الإنترنت أو شخصيًا و/أو تبادل صور جنسية مع ذلك الطفل)
"الابتزاز الجنسي" (على سبيل المثال، تهديد طفل أو ابتزازه باستغلال إمكانية الوصول الفعلي أو المزعوم إلى صور حميمة له)
الاستغلال الجنسي للقاصر (على سبيل المثال، المحتوى الذي يصور الاعتداء الجنسي على الأطفال أو استغلالهم أو يشجّع عليه أو يروج له)، و
الاتجار بالأطفال (على سبيل المثال، الإعلان عن طفل أو طلبه من أجل استغلاله جنسيًا لأغراض تجارية).
وسنتخذ الإجراء المناسب، والذي قد يتضمن إبلاغ المركز الوطني للأطفال المفقودين والمستغَلين وإيقاف الحسابات. في حال اعتقدت أن أحد الأطفال يواجه خطر الاعتداء أو الاستغلال أو الاتّجار أو قد تعرَّض لأي مما سبق من قبل، يُرجى الاتصال بالشرطة على الفور. إذا كان لديك مخاوف بشأن تعرّض أحد الأطفال للخطر أو كنت قد تعرّضت لمضايقة من خلال منتجاتنا، يمكنك إبلاغ Google عن هذا السلوك.

        مزيد من المعلومات عن الاعتداء الجنسي على الأطفال واستغلالهم

سياسات السلوك 
التصريحات غير النزيهة
المعلومات التي يقدمها الناشرون لتفعيل استخدامهم أو التفاعل مع أنظمة إعلانات Google:

يجب أن تكون دقيقة وكاملة ماديًا، بدون إغفالات مضلّلة، و
لا يمكن التعبير عنها بطريقة خادعة أو مضلّلة.
أمثلة: المعلومات الشخصية أو تفاصيل الدفع التي يقدمها الناشر غير كاملة أو محجوبة أو غير دقيقة. إنّ المعلومات المقدّمة عن الموقع الإلكتروني للناشر (مثل ملف ads.txt) أو تطبيقه (مثل ملف app-ads.txt) غير دقيقة. بيانات غير مكتملة أو غير دقيقة بشكلٍ مخادع في طلبات عرض الإعلانات، مثل عناوين URL أو أرقام تعريف تطبيقات جزئية أو غير دقيقة أو رصد موقع جغرافي غير صحيح وما إلى ذلك.

               مزيد من المعلومات عن التصريحات غير النزيهة

تداخل الإعلانات 
الإعلانات التي تعرضها Google وتتداخل مع المحتوى أو تفاعلات المستخدم
لا نسمح بالإعلانات التي تعرضها Google والتي:

تظهر على سطح الفيديو أو بجوار عناصر التنقّل أو بنود العمل الأخرى وقد تؤدي إلى تفاعلات غير مقصودة مع الإعلانات
تتعارض بشدة مع استهلاك المحتوى، بما في ذلك تراكب المحتوى أو إرسال المحتوى بعيدًا عن عرض
يتم وضعها على شاشة "نهاية مسدودة" لا يتمكن المستخدم من الخروج منها بدون النقر على الإعلان. 
               مزيد من المعلومات عن تداخل الإعلانات

قيمة المساحة الإعلانية
الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات بدون محتوى الناشر
لا نسمح بعرض الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات:

التي لا تتضمّن محتوى الناشر أو التي تتضمّن محتوى منخفض القيمة
التي تكون قيد الإنشاء
التي تُستخدَم للتنبيهات أو للتنقّل أو لأي أغراض أخرى متعلقة بالسلوك
مزيد من المعلومات عن الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات بدون محتوى الناشر

الإعلانات خارج السياق
لا نسمح بالإعلانات التي تعرضها Google:

في التطبيقات أو صفحات الويب التي يتم تشغيلها في الخلفية
التي تظهر خارج الشاشة،
عندما يكون من المتوقع أن يكون انتباه المستخدم في مكان آخر وليس على الشاشة التي تستضيف الإعلان.
يجب أن يكون واضحًا للمستخدم محتوى الناشر المرتبط بالإعلان.

مزيد من المعلومات عن الإعلانات خارج السياق

الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات التي تتضمن محتوى منسوخًا
لا نسمح بالإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات:

باستخدام محتوى مضمّن أو منسوخ من المستخدمين الآخرين بدون إضافة تعليقات أو تنظيم أو إضافة قيمة إلى هذا المحتوى.
عليك أيضًا الالتزام ببنود سياسة إساءة استخدام الملكية الفكرية.

مزيد من المعلومات عن الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات التي تتضمن محتوى منسوخًا

قدر أكبر من الإعلانات أو المواد الترويجية المدفوعة الأخرى مقارنةً بمحتوى الناشر
لا نسمح بالإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات:

بقدر أكبر من الإعلانات أو المواد الترويجية المدفوعة الأخرى مقارنةً بمحتوى الناشر.
مزيد من المعلومات عن قدر أكبر من الإعلانات أو المواد الترويجية المدفوعة الأخرى مقارنةً بمحتوى الناشر

 

 اللغات غير المعتمَدة
لا نسمح بالمحتوى الذي:

لا يكون متوفّرًا في المقام الأول بإحدى اللغات المعتمَدة.
مزيد من المعلومات عن اللغات غير المعتمَدة

 
 
السياسات المتعلّقة بالخصوصية
الإعلانات المخصّصة
يجب عدم استخدام منتجات وسائط عرض الإعلانات من Google أو رمز إعلان Google لاختيار الإعلانات المخصّصة أو استهدافها، أو لجمع بيانات شرائح الجمهور أو استخدامها مثل قوائم ملفّات تعريف الارتباط، وذلك استنادًا إلى أيّ ممّا يلي:

النشاط السابق أو الحالي للمستخدمين الذين تعرف أنّ أعمارهم تقلّ عن 13 عامًا
أو النشاط السابق أو الحالي للمستخدمين على مواقع إلكترونية أو تطبيقات أو أقسام من مواقع إلكترونية أو تطبيقات موجّهة إلى أطفال تقلّ أعمارهم عن 13 عامًا
أو النشاط السابق أو الحالي للمستخدمين على مواقع إلكترونية أو تطبيقات للبالغين أو للمقامرة أو للهيئات الحكومية
أو معلومات حسّاسة أخرى استنتاجية أو فعلية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر:
السجلّات أو المعلومات الصحّية أو الطبّية، مثل تلك الموجودة في المواقع الإلكترونية أو التطبيقات التي تستهدف في تسويقها مجموعة محدّدة مرتبطة بالصحّة
أو الحالة المالية السلبية أو معلومات تفصيلية أخرى تتعلّق بالموارد المالية لأيّ مستخدِم، مثل المعلومات التي تشير إلى أنّ المستخدم لديه تصنيف ائتماني منخفض أو عليه ديون كثيرة
أو الأصول العنصرية أو الإثنية، مثل المعلومات في المواقع الإلكترونية أو التطبيقات التي تجمع الهويات العنصرية أو العرقية المؤكّدة من الزوّار
أو المعتقدات الدينية أو المعتقدات الأخرى ذات الطبيعة المشابهة، مثل المعلومات في المواقع الإلكترونية أو التطبيقات التي تجمع معلومات مؤكّدة عن الديانة أو المعتقدات الدينية للمستخدمين
أو ارتكاب أيّ جريمة أو زعم ارتكابها، مثل المعلومات التي تشير إلى أنّ المستخدم لديه سجل جنائي
أو الانتماء السياسي، مثل المعلومات التي تشير إلى رأي سياسي أو أفكار سياسية لأحد المستخدمين
أو عضوية النقابات العمّالية، مثل زيارة مستخدم لموقع إلكتروني أو تطبيق لنقابة عمّالية
أو السلوك أو الميل الجنسي، مثل الميل الجنسي المستنتج من زيارة مستخدم لموقع إلكتروني معيّن)
في الولايات المتّحدة وكندا، لا يمكن استهداف فئات المنتجات أو الخدمات التالية لشرائح الجمهور استنادًا إلى الجنس أو العمر أو الحالة الأبوية أو الحالة الاجتماعية أو الرمز البريدي:

الوحدات السكنية، مثل قوائم الوحدات السكنية المعروضة للبيع أو الإيجار والخدمات العقارية
الوظائف، مثل إعلانات الوظائف والمواقع الإلكترونية للتوظيف والإعلانات الوظيفية. ويُسمَح لمجموعة فرعية من المعلنين المحدّدين مسبقًا في الحكومة الأمريكية الذين يروّجون لوظائف شاغرة بتحديد شرائح الجمهور المستهدفة في ظلّ ظروف معيّنة. وإذا كان الاستهداف يستند إلى تأهيل مهني حسن النيّة لشَغل وظيفة حكومية، وهو ما يصفه قانون الولايات المتّحدة بأنّه أحد المؤهّلات الضرورية ضمن المعقول للأداء السليم للوظيفة، يجوز لهؤلاء المعلنِين من طرف الحكومة الأمريكية استهداف شرائح جمهور محظورة.
العروض ذات الصلة بالائتمان، والخدمات والمنتجات المصرفية، وبعض الخدمات المتعلّقة بالتخطيط المالي وإدارة الشؤون المالية. أمثلة: بطاقات الائتمان، والقروض، والحسابات المصرفية والحسابات الجارية، ومنتجات إدارة الديون
في حال استخدام منتجات وسائط عرض الإعلانات من Google أو رمز إعلان Google لعرض إعلانات مخصّصة:

يجب أن تتمتّع بجميع الحقوق اللازمة لاستخدام بيانات شرائح الجمهور، مثل قوائم ملفّات تعريف الارتباط.
يجب على المعلنين إرفاق إشعارات بالإعلانات لتوضيح أنّها تستهدف الاهتمامات (باستخدام رمز "خيارات الإعلان" مثلاً).
يجب على جميع الأطراف الالتزام بالإرشادات الخاصّة بمجال الإعلانات على الإنترنت (مثل مبادئ التنظيم الذاتي للإعلانات استنادًا إلى سلوك المستخدم على الإنترنت من Digital Advertising Alliance، أو إطار عمل الاتّحاد الأوروبّي للإعلانات استنادًا إلى سلوك المستخدم على الإنترنت من مكتب IAB في أوروبّا).
 مزيد من المعلومات عن الإعلان المخصّص

الإفصاح المتعلّق بالخصوصية
ينطبق ما يلي على الناشرين:

يجب أن يكون لديهم سياسة خصوصية والالتزام بها، على أن تُفصح هذه السياسة بوضوح عن أي عملية جمع للبيانات ومشاركتها واستخدامها نتيجةً لاستخدامهم منتجات Google وخدماتها، بما في ذلك المعلومات المتعلقة بالتكنولوجيات المستخدَمة، مثل استخدامهم ملفات تعريف الارتباط أو إشارات الويب أو عناوين IP أو أيّ معرّفات أخرى. ينطبق ذلك على جمع البيانات ومشاركتها واستخدامها على أيّ منصّة أو مساحة عرض أو واجهة (مثل الويب أو تطبيق أو تلفزيون متّصل أو وحدة تحكُّم بالألعاب أو منشور عبر البريد الإلكتروني). ويجب أن تُفصح سياسة الخصوصية للمستخدمين أنّه يجوز لأطراف ثالثة إضافة ملفات تعريف ارتباط وقراءتها في متصفحات المستخدمين، أو استخدام إشارات الويب أو عناوين IP لجمع المعلومات نتيجةً لعرض الإعلانات على مواقع الناشرين الإلكترونية.

يتوفّر لك خيار عرض رابط في موضع بارز بخصوص كيفية استخدام Google للبيانات عند استخدامك مواقع إلكترونية أو تطبيقات تابعة لشركائنا، وذلك لمساعدتك في الامتثال لهذا الالتزام بالإفصاح في ما يتعلّق باستخدام Google للبيانات.
           مزيد من المعلومات عن بيانات الإفصاح المتعلّقة بالخصوصية

ملفات تعريف الارتباط على نطاقات Google
على الناشرين:

عدم إضافة ملف تعريف ارتباط إلى نطاقات Google، أو تعديل ملفات تعريف الارتباط التي تتم إضافتها إلى نطاقات Google أو اعتراضها أو حذفها.
           مزيد من المعلومات عن ملفّات تعريف الارتباط على نطاقات Google

تحديد هوية المستخدمِين
على الناشرين:

عدم نقل أيّ معلومات إلى بيانات Google يمكن أن تستخدمها Google أو تتعرّف عليها كمعلومات تكشف الهوية الشخصية
عدم استخدام خدماتنا لتحديد هوية المستخدمين أو لتسهيل دمج معلومات تكشف الهوية الشخصية مع المعلومات التي تم جمعها سابقًا على أنّها معلومات لا تكشف الهوية الشخصية بدون إشعار واضح بذلك، وتأكيد المستخدم بشكل مسبق (أي موافقته) على عملية التحديد أو الدمج المشار إليها. وبصرف النظر عن موافقة المستخدم، يجب عدم محاولة تجزئة البيانات التي تسجّلها Google في التقارير بشكل مجمّع.
لمزيد من المعلومات، يُرجى الرجوع إلى المقالة إرشادات للالتزام بسياسة تحديد هوية المستخدمين.

الامتثال لبنود سياسة موافقة المستخدم في الاتحاد الأوروبي.
           مزيد من المعلومات عن تحديد هوية المستخدمين

استخدام بيانات الجهاز والموقع الجغرافي
في حال جمع الناشرين أو معالجتهم أو إفصاحهم عن معلومات تحدّد أو يمكن استخدامها لاستنتاج الموقع الجغرافي الدقيق للمستخدم، مثل المعلومات التي يتم الحصول عليها من نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) أو الإنترنت اللاسلكي أو بيانات برج الاتصالات، يجب اتّباع الإجراءات التالية:

على الناشرين:

الإفصاح للمستخدم، من خلال إشعار بيني أو إشعار في الوقت المناسب، عن الأغراض التي يمكن أن يتم استخدام البيانات فيها (بما في ذلك، تخصيص الإعلانات والإحصاءات والإحالة، حسب الاقتضاء)، بما في ذلك إمكانية مشاركة البيانات مع الشركاء
الحصول على موافقة صريحة (أي الموافقة) من المستخدمين قبل جمع هذه المعلومات أو معالجتها أو الإفصاح عنها
إرسال هذه المعلومات إلى Google في حالة مرمّزة أو من خلال قناة مرمّزة
الإفصاح عن جمع هذه المعلومات أو معالجتها أو الإفصاح عنها في جميع سياسات الخصوصية السارية.
            مزيد من المعلومات عن استخدام بيانات الجهاز والموقع الجغرافي

قانون حماية خصوصية الأطفال على الإنترنت (COPPA)
في حال تنفيذ أي خدمة إعلانية من Google على تطبيق أو موقع إلكتروني أو قسم من موقع إلكتروني يخضع لقانون حماية خصوصية الأطفال على الإنترنت (COPPA)، عليك:

إعلام Google بهذه المواقع الإلكترونية أو الأقسام من المواقع الإلكترونية التي تخضع لقانون حماية خصوصية الأطفال على الإنترنت من خلال Google Search Console أو إضافة علامة إلى طلب الإعلان باستخدام AdMob SDK أو إضافة علامة إلى موقعك الإلكتروني أو تطبيقك أو طلب إعلانك للتعامل مع الموقع باعتباره موجّهًا للأطفال.
 عدم استخدام الإعلانات التي تستهدف الاهتمامات (بما في ذلك تجديد النشاط التسويقي) لاستهداف:
النشاط السابق أو الحالي للمستخدمين الذين تعرف أن أعمارهم تقل عن 13 عامًا، أو
النشاط السابق أو الحالي في المواقع الإلكترونية الموجهة للمستخدمين الذين تقل أعمارهم عن 13 عامًا.
               مزيد من المعلومات عن "قانون حماية خصوصية الأطفال على الإنترنت (COPPA)"

المتطلّبات والمعايير الأخرى
سياسات "المحتوى غير المرغوب فيه" الخاصّة بمحرّك "بحث الويب من Google"
يجب عدم:

وضع الإعلانات من خلال Google على الشاشات التي تنتهك "سياسات المحتوى غير المرغوب فيه" التي تخصّ محرّك "بحث الويب من Google".
               مزيد من المعلومات عن سياسات "المحتوى غير المرغوب فيه" الخاصّة بمحرّك "بحث الويب من Google"

التجارب المضلِّلة 
يجب عدم:

عرض الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات التي تحتوي على تجارب مضلِّلة.
               مزيد من المعلومات عن التجارب المضلِّلة

البرامج الضارّة أو البرامج غير المرغوب فيها
يجب عدم:

وضع الإعلانات التي تعرِضها Google على الشاشات التي تحتوي على برامج ضارّة قد تتسبّب في حدوث مشكلة أو تمنح دخولاً غير مصرّح به إلى جهاز كمبيوتر أو جهاز أو شبكة.
أمثلة: فيروسات الكمبيوتر وبرامج الفدية والفيروسات المتنقلة وفيروسات حصان طروادة والبرمجيات الخبيثة وراصدو لوحة المفاتيح وبرامج الاتصال وبرامج التجسس وبرامج الأمن الاحتيالية والبرامج أو التطبيقات الضارّة الأخرى

وضع الإعلانات التي تعرِضها Google على الشاشات التي تنتهك سياسة Google للبرامج غير المرغوب فيها.
أمثلة: عدم الالتزام بالشفافية في ما يخص وظيفة البرنامج، أو الآثار الكاملة الناتجة عن تثبيته، أو عدم إدراج بنود الخدمة أو اتفاقية ترخيص المستخدِم النهائي، أو التجميع مع برامج أو تطبيقات بدون علم المستخدِم، أو إجراء تغييرات على النظام بدون موافقة المستخدِم، أو تصعيب إيقاف البرنامج أو إلغاء تثبيته على المستخدِم، أو عدم استخدام واجهات برمجة تطبيقات Google المتاحة للجمهور استخدامًا لائقًا عند التفاعل مع خدمات Google أو منتجاتها

   مزيد من المعلومات عن البرامج الضارّة أو البرامج غير المرغوب فيها

معايير Better Ads 
يجب عدم:

وضع الإعلانات التي تعرضها Google على الشاشات التي لا تتوافق مع معايير الإعلانات الأفضل. ولمزيدٍ من المعلومات عن أنواع تجارب الإعلانات غير المسموح بها، يُرجى زيارة الموقع الإلكتروني لمؤسسة Coalition for Better Ads.
               مزيد من المعلومات عن "معايير Better Ads"

المساحة الإعلانية المعتمَدة
يجب عدم:

وضع الإعلانات التي تعرضها Google على نطاق يستخدم ads.txt حيث لم يتم تضمينك كبائع معتمد للمساحة الإعلانية في ملف ads.txt. 
بالنسبة إلى شركاء المشاركة، يجب أن يحرص الوالدان على إضافة ads.txt إلى النطاقات الفرعية مع الوالدَين كبائعين معتمَدين من المساحة الإعلانية الفرعية.

               مزيد من المعلومات عن المساحة الإعلانية المعتمَدة

الامتثال للعقوبات
يجب أن تلتزم Google بضوابط التصدير والعقوبات التي تفرضها وزارة الخزانة الأمريكية، مكتب مراقبة الأصول الأجنبية (OFAC) ومقر الإدارة التجارية والصناعة بالولايات المتحدة والعقوبات الأخرى السارية. ونتيجةً لذلك، لا تتوفر منتجات الناشرين من Google للناشرين في البلدان أو المناطق التالية:

شبه جزيرة القرم
كوبا
ما يُعرف باسم "جمهورية دونيتسك الشعبية" (DNR) و"جمهورية لوهانسك الشعبية" (LNR) 
إيران
كوريا الشمالية
لا يجوز أيضًا استخدام منتجات الناشرين من Google لصالح أو نيابةً عن طرف في البلدان أو المناطق الخاضعة للعقوبات المذكورة أعلاه. 

بالإضافة إلى ذلك، لا تُعدّ منتجات الناشرين في Google مؤهلة لأي كيانات أو أفراد مقيَّدين بموجب قوانين التجارة المطبقة وقوانين الامتثال فيما يتعلق بالتصدير. منتجات الناشرين في Google غير مؤهَّلة للكيانات أو الأفراد الذين يملكون أو يتحكمون أو يعملون نيابةً عن هذه الكيانات أو الأفراد المقيَّدين. 

على الناشرين الالتزام أيضًا بالعقوبات وقوانين التصدير السارية، التي تتضمن عقوبات مكتب مراقبة الأصول الأجنبية (OFAC)، والموافقة على عدم انتهاك Google لهذه اللوائح. لا يمكنك استخدام منتجات الناشرين من Google لصالح أو بالنيابة عن كيانات أو أفراد محظورين. لا يمكنك استخدام منتجات الناشرين من Google لصالح أو نيابةً عن أفراد أو كيانات موجودة في البلدان أو المناطق الخاضعة للعقوبات.






دارة مواقعك الإلكترونية
المحتوى وتجربة المستخدم في Google AdSense
التالي: إزالة موقع إلكتروني من قائمة مواقعك الإلكترونية على AdSense
لتحقيق الربح المادي من أحد المواقع الإلكترونية باستخدام AdSense، يجب أن يتوفّر لديك محتوى فريد وقيّم وأن تقدِّم تجربة جيدة للمستخدم. استكشِف نصائحنا هنا.

تقديم قدرٍ كافٍ من المحتوى الفريد
لكي يكون موقعك الإلكتروني جاهزًا لعرض إعلانات AdSense، تأكّد من اشتمال صفحاتك على قدرٍ كافٍ من المحتوى الفريد حتى نتمكّن من تحديد موضوع موقعك الإلكتروني. وعليك تقديم محتوى يدفع مستخدميك إلى زيارة موقعك الإلكتروني والعودة إليه مجددًا.



للاطّلاع على الترجمة بلغتك، فعِّل الترجمة والشرح على YouTube. انقر على رمز "الإعدادات" صورة رمز إعدادات YouTube في أسفل مشغّل الفيديو، ثم انقر على "ترجمة وشرح" واختَر اللغة التي تريدها.

 

عند إنشاء محتوى على موقعك الإلكتروني، من المهم أن تسأل نفسك عمّا إذا كان يقدّم قيمة أو خدمة حقيقية مقارنةً بالمواقع الإلكترونية التي تتناول مواضيع مشابهة، حيث سيؤدي ذلك إلى جذب المزيد من الزوّار إلى موقعك الإلكتروني. ويمكن أن تمنحك أدوات مثل مؤشرات Google فكرة عمّا يهتم به الأشخاص حتى تتمكّن من تخصيص المحتوى التابع لك. وتتضمّن إحصاءات Google العديد من الأدوات المجانية التي يمكنها مساعدتك على وضع تصوُّر أكثر شمولاً لمستخدميك وتحديد المجالات التي يمكنك تحسين التسويق بالمحتوى فيها. ولمزيدٍ من المعلومات، يُرجى الاطّلاع على مشاركة مدونة AdSense التي تتناول إنشاء محتوى موقع إلكتروني مميَّز في 3 خطوات.

علاوةً على ذلك، تأكّد من تعديل موقعك الإلكتروني بصفةٍ منتظمة. وستؤدي إضافة محتوى جديد وفريد باستمرار إلى إبقاء موقعك الإلكتروني محدّثًا وزيادة عدد المستخدمين الذين يكرّرون زيارتهم.

لا تنسَ أيضًا التأكّد من أنّ محتواك ملتزم بسياسات "المحتوى غير المرغوب فيه" الخاصّة بمحرّك "بحث الويب من Google". تقترح سياسات "المحتوى غير المرغوب فيه" الخاصّة بمحرّك "بحث الويب من Google" عدم استخدام إخفاء الهوية وصفحات المدخل أو الصفحات بدون محتوى أو التي تشتمل على محتوى قليل أو تلك المحسّنة بكلمات رئيسية أو عبارات محدّدة.

التأكُّد من عدم وجود محتوى مكرّر
كما ورد في سياسات الناشرين في Google، لا يجوز وضع إعلانات Google على مواقع إلكترونية ذات محتوى مسروق أو محميّ بموجب حقوق الطبع والنشر. وتتضمّن بعض أمثلة المواقع الإلكترونية ذات المحتوى المسروق ما يلي:

المواقع الإلكترونية التي تنسخ المحتوى من المواقع الإلكترونية الأخرى وتُعيد نشره بدون إضافة أي محتوى أصلي أو قيمة أخرى
المواقع الإلكترونية التي تنسخ المحتوى من المواقع الإلكترونية الأخرى، وتُعدِّله بشكلٍ طفيف (على سبيل المثال، من خلال إضافة مرادفات بديلة أو استخدام أساليب مبرمَجة)، ثم تُعيد نشره.
المواقع الإلكترونية المتخصّصة في تضمين محتوى مثل فيديو أو صور أو وسائط أخرى من مواقع إلكترونية أخرى بدون قيمة مضافة كبيرة للمستخدم
عليك توخي الحذر عند استخدام موارد خارجية مثل المقالات الخارجية أو الفيديوهات المضمّنة. ومن المهم أن تساهم بمحتوى من ابتكارك، سواء أكان ذلك يتعلق بمعرفة متخصّصة، أو أفكار تحسين، أو تعليقات، أو أفكار شخصية. لذا تأكّد من أن المحتوى على موقعك الإلكتروني فريد وأن أجزاء فردية لم يتم نسخها من مواقع إلكترونية أخرى. وتأكّد أيضًا من أن المحتوى نفسه غير مكرّر في الصفحة نفسها أو على مستوى صفحات متعددة في موقعك الإلكتروني.

إذا كان موقعك الإلكتروني يتضمّن العديد من الصفحات المتشابهة أو إذا كان المحتوى متشابهًا إلى حدٍ كبير، فكِّر في توسيع كل صفحة أو دمج الصفحات في صفحة واحدة. وحاول أيضًا تقليل الأجزاء النصية الطويلة المتكرّرة في صفحات مختلفة من موقعك الإلكتروني. على سبيل المثال، بدلاً من تضمين نص مطوّل عن حقوق الطبع والنشر في أسفل كل صفحة، يمكنك تضمين ملخص قصير جدًا ثم الربط بصفحة تتضمّن المزيد من التفاصيل. ويمكنك استخدام أداة التعامل مع المعلِّمات لتحديد الطريقة التي تريد من Google معالجة معلِّمات عناوين URL بها.

لمزيدٍ من الملاحظات، يُرجى مراجعة دليلنا الذي يتناول كيفية تجنُّب إنشاء محتوى مكرّر.

تقديم تجربة جيدة للمستخدم من خلال عناصر التنقّل
لا يشكّل توفير المحتوى الأصلي سوى أحد مقومات إنشاء موقع إلكتروني عالي الجودة. وينبغي أن يكون محتوى موقعك الإلكتروني ثريًا بالمعلومات ومنظّمًا بطريقة تُسهِّل على المستخدمين التنقّل فيه. فكّر في ترتيب العناصر (النصوص والصور وما إلى ذلك) على صفحات موقعك الإلكتروني. ويجب أن يبدو تصميم موقعك الإلكتروني جذابًا ويجب أيضًا أن يتمكّن الزوّار من العثور بسهولة على ما يبحثون عنه.



للاطّلاع على الترجمة بلغتك، فعِّل الترجمة والشرح على YouTube. انقر على رمز "الإعدادات" صورة رمز إعدادات YouTube في أسفل مشغّل الفيديو، ثم انقر على "ترجمة وشرح" واختَر اللغة التي تريدها.

 

يُعتبر وجود شريط تنقّل (أو شريط قوائم) يسهُل الوصول إليه واستخدامه جزءًا أساسيًا في تقديم تجربة جيدة للمستخدم. وعند إنشاء شريط تنقّل، يجب مراعاة النقاط التالية:

المحاذاة - هل تظهر كل عناصر التنقّل مصطَّفة بشكلٍ صحيح على كل الأجهزة؟
المقروئية - هل تسهُل قراءة المحتوى النصي على موقعك الإلكتروني؟
الأداء الوظيفي - هل تعمل قوائمك المنسدلة بشكلٍ صحيح؟ وهل جميع عناصر التنقّل قابلة للنقر؟
الدقة - هل تجذب العناصر المستخدمين إلى المحتوى الصحيح؟
بعد إضافة محتوى فريد إلى موقعك الإلكتروني، لا تنسَ تنظيمه. وننصحك بترتيب بنية المحتوى وتنظيمه على النحو التالي:

يمكنك إضافة عناصر تنقّل إلى شريط القوائم وتنظيم المحتوى حسب الموضوع والفئة وما إلى ذلك، ما سيساعد المستخدمين على التعرُّف على موقعك الإلكتروني والتنقُّل فيه بشكلٍ أفضل.
تجنَّب تكرار المحتوى نفسه في فئات أو صفحات متعددة على موقعك الإلكتروني أو إنشاء صفحات أو مواقع إلكترونية متعددة تتضمّن محتوى مأخوذًا من مصادر أخرى.
تأكّد من أن موقعك الإلكتروني يوفّر المعلومات والخدمات التي وعد بها ولا يحتوي على روابط تؤدي إلى:
ادعاءات كاذبة بشأن قابلية تنزيل المحتوى أو إمكانية بثه
صفحات مفقودة
صفحات غير ملائمة أو مضلّلة
نص على صفحة غير مرتبطة بموضوع الموقع الإلكتروني أو نموذج الأعمال المستخدَم فيه
تأكّد أن موقعك الإلكتروني يظهر بشكلٍ صحيح على المتصفحات المختلفة.
ننصحك بالاطّلاع على مشاركة مدونة AdSense التي تتناول تحسين تجربة المستخدم على موقعك الإلكتروني في 3 خطوات.

إرسال موقعك الإلكتروني للمراجعة
أخيرًا، لا تنسَ مراجعة سياسات برنامج AdSense للتأكُّد من التزام المحتوى على موقعك الإلكتروني بسياساتنا.

يتطلّب إنشاء موقع إلكتروني عالي الجودة الكثير من الوقت والجهد. وبعد تنفيذ النقاط المذكورة أعلاه، يمكنك إرسال موقعك الإلكتروني للمراجعة من خلال صفحة المواقع الإلكترونية في حسابك على AdSense. وعادةً ما تستغرق عملية المراجعة بضعة أيام، وسيتم إعلامك بنتائج المراجعة من خلال حسابك على AdSense.


تقديم ملاحظات عن هذه المقالة
التالي: إزالة موقع إلكتروني من قائمة مواقعك الإلكترونية على AdSense



تقرير "الإجراءات اليدوية"
 يمكنك التحقق من صدور أي إجراءات يدوية بحقّ موقعك الإلكتروني وعرض سجلّ الإجراءات اليدوية له.

إذا صدر إجراء يدوي بحقّ موقع إلكتروني، لن يظهر هذا الموقع أو جزء منه في نتائج "بحث Google".

فتح تقرير الإجراءات اليدوية

 



ما هو الإجراء اليدوي؟
يصدر محرّك بحث Google إجراء يدويًا بحق الموقع الإلكتروني إذا تبيّن لمُراجع المخالفات في Google بأنّ هناك صفحات من هذا الموقع غير متوافقة مع سياسات Google المتعلقة بالمحتوى غير المرغوب فيه. وتعالج معظم الإجراءات اليدوية محاولات التحايل على فهرس البحث لدينا. وستؤدي معظم المشاكل التي ترد في هذا التقرير إلى انخفاض ترتيب الصفحات أو المواقع أو إسقاطها من نتائج البحث بدون عرض أي إشارة مرئية للمستخدم.

في حال تأثر موقعك بإجراء يدوي، سنخبرك بهذا في تقرير "الإجراءات اليدوية" ومركز رسائل Search Console.

ما المغزى من الإجراءات اليدوية؟

منذ إنشاء محركات البحث، يحاول البعض التحايل على الأنظمة للوصول إلى أعلى صفحة النتائج. ويؤثر ذلك سلبًا على المستخدمين الذين يجرون البحث، بحيث تظهر النتائج غير الملائمة في الصدارة، كما يؤثر سلبًا على المواقع الإلكترونية ذات الصلة التي يصبح من الصعب العثور عليها. لهذه الأسباب، ومنذ إنشاء محرّك البحث Google، نعمل جاهدين على الحدّ من نشاط أصحاب الأسلوب غير المرغوب فيه، ومساعدة المستخدمين في العثور على الإجابات التي يبحثون عنها، ومساعدة المواقع الإلكترونية ذات الصلة في جذب الزيارات من خلال البحث.

تعمل Google باستمرار على تحسين البحث. إننا نتبنى المنهج الذي يعتمد على البيانات ونوظف المحللين والباحثين وخبراء الإحصاء لتقييم جودة البحث طوال الوقت. تخضع التغييرات التي يتم إجراؤها على الخوارزميات إلى تقييم جودة مكثف قبل أن يتم إصدارها. مزيد من المعلومات حول الخوارزميات

إنّ الخوارزميات التي نستخدمها مفيدة للغاية، بحيث ترصد بدقّة المحتوى غير المرغوب فيه. وفي معظم الحالات، نكتشف هذا النوع من المحتوى بشكل تلقائي ونزيله من نتائج البحث. ومع ذلك، إنّنا على استعداد أيضًا لاتخاذ إجراء يدوي لإزالة المحتوى غير المرغوب فيه من نتائج البحث، وذلك بهدف حماية جودة الفهرسة.

هل صدر أي إجراء يدوي ضد موقعي؟
سيظهر لك عدد الإجراءات اليدوية الصادرة ضد موقعك أعلى التقرير. أما إذا لم يكن هناك إجراءات ضدك، سترى علامة صح خضراء ورسالة تفيد بذلك.

ماذا لو كنت قد اشتريت هذا الموقع الإلكتروني حديثًا؟

إذا اشتريت مؤخرًا موقعًا إلكترونيًا كان ينتهك سياساتنا المتعلقة بالمحتوى غير المرغوب فيه قبل أن تمتلكه، أصلِح المشاكل المدرَجة في هذا التقرير، ثم أعلِمنا في طلب إعادة النظر بأنّك امتلكت مؤخرًا الموقع الإلكتروني وأنّه الآن لم يعُد ينتهك السياسات.

ما هي الصفحات المتأثرة؟
يمكنك توسيع وصف الإجراء اليدوي لرؤية قائمة بأنماط الصفحات المتأثرة، والتي قد تضم مجموعة صفحات فرعية في موقعك أو موقعك بالكامل. ولا يعني بالضرورة تأثر جميع الصفحات التي تطابق النمط.

مثال:

https://example.com/real-estate/* – بعض الصفحات ضمن الدليل real-estate/ أو كلها متأثرة.
يؤثر الإجراء على كل الصفحات – تؤثر الإجراءات اليدوية التي تحمل هذا الوصف على الموقع الإلكتروني بأكمله.
كيف يمكنني إصلاح المشكلة؟
لإصلاح إجراء يدوي على موقعك:

يمكنك توسيع لوحة وصف الإجراء اليدوي في لوحة التقرير لمعرفة المزيد من المعلومات.
تعرّف على الصفحات المتأثرة.
اطّلع على نوع المشكلة ووصفها الموجز، واتبع رابط "مزيد من المعلومات" لمعرفة المعلومات التفصيلية لإصلاح المشكلة والخطوات اللازمة لذلك. (يمكنك العثور على المعلومات التفصيلية لكل إجراء أدناه في هذه الصفحة).
أصلِح المشاكل الواردة في جميع الصفحات المتأثرة. إن إصلاح المشاكل المذكورة في بعض الصفحات فقط لن يؤدي إلى عرض هذه الصفحات في نتائج البحث. إذا صدرت عدة إجراءات يدوية بحق موقعك الإلكتروني، اقرأها جميعها وأصلحها.
تأكَّد من إمكانية وصول محرّك بحث Google إلى صفحاتك: يجب ألّا تتطلب الصفحات المتأثرة تسجيل الدخول، وألّا تستخدم نظام حظر الاشتراك غير المدفوع (جدار الدفع)، وألّا يُحظر الدخول إليها باستخدام ملف robots.txt أو أمر noindex. ويمكنك اختبار إمكانية الوصول إلى صفحاتك باستخدام أداة فحص عنوان URL.
عند إصلاح جميع المشاكل الواردة في التقرير في كل الصفحات، اختَر طلب مراجعة في هذا التقرير. في طلب إعادة النظر، قدِّم وصفًا للإصلاحات التي أجريتها. ومن الأفضل أن يتضمّن الطلب النقاط الثلاث التالية:
شرح دقيق لمشكلة الجودة التي تحدث على موقعك الإلكتروني
وصف الخطوات التي اتّخذتها لحلّ المشكلة
توثيق نتائج الجهود التي بذلتها
قد تستغرق مراجعة طلبات إعادة النظر بعض الوقت (انظر أدناه). وسيتم إبلاغك بمدى التقدم في عملية المراجعة عبر البريد الإلكتروني. وعندما ترسل طلبك، ستتلقى رسالة تأكيد تفيد بأنّ المراجعة قيد التنفيذ. ويُرجى عدم إعادة إرسال طلبك قبل إبلاغك بالقرار النهائي بشأن الطلب الحالي.


ما المدة التي ستستغرقها مراجعة طلب إعادة النظر؟
يمكن أن تستغرق معظم طلبات إعادة النظر عدة أيام أو أسابيع، ولكن في بعض الحالات، مثل طلبات إعادة النظر المتعلقة بروابط، قد تستغرق مراجعة طلبك وقتًا أطول. وسنعلمك عبر البريد الإلكتروني عندما نتلقّى طلبك لإبلاغك ببدء المراجعة. وستتلقّى كذلك رسالة إلكترونية عند اكتمال المراجعة. ويُرجى عدم إعادة تقديم طلبك قبل أن تتلقى قرارًا نهائيًا بشأن الطلب الحالي.

قائمة الإجراءات اليدوية
في ما يلي الإجراءات اليدوية التي يمكن أن يطبقها محرّك البحث Google وطريقة إصلاحها.

الاستيلاء على زر الرجوع
إساءة استخدام الموقع الإلكتروني من خلال محتوى خارجي غير مرغوب فيه
محتوى غير مرغوب فيه أنشأه المستخدمون
مضيف مجاني للمحتوى غير المرغوب فيه
مشكلة في البيانات المنظَّمة
الروابط المخالفة المؤدية إلى موقعك الإلكتروني
الروابط المخالفة الصادرة من موقعك الإلكتروني
المحتوى السطحي القليل القيمة أو العديم القيمة
اكتشف محرّك بحث Google صفحات منخفضة الجودة أو قليلة القيمة على موقعك الإلكتروني. في ما يلي بعض الأمثلة الشائعة للصفحات التي تحتوي في الغالب على محتوى سطحي قليل القيمة أو عديم القيمة:

الصفحات الإعلانية التابعة
المحتوى من مصادر أخرى، مثلاً: المحتوى المسروق أو مشاركات المدونات المستضافة المنخفضة الجودة
المداخل
لا تزوّد هذه الأساليب المستخدمين بمحتوى فريد أو قيّم فعليًا، كما أنّها تنتهك سياسات المحتوى غير المرغوب فيه.



الإجراءات الموصى بها
أولاً، راجِع الفقرات التالية من سياساتنا المتعلقة بالمحتوى غير المرغوب فيه:

الصفحات الإعلانية التابعة
المحتوى المسروق
المداخل
بعد ذلك، اتّبِع الخطوات التالية لتحديد المخالفات في موقعك الإلكتروني وتصحيحها:

تحقَّق من عدم وجود محتوى على موقعك يكرر المحتوى الموجود في مكان آخر.
تحقَّق من أنّ موقعك الإلكتروني خالٍ من صفحات تحتوي على محتوى سطحي يشتمل على روابط مؤدية إلى شريك تابع.
تأكَّد من عدم احتواء موقعك الإلكتروني على صفحات مدخل.
إذا كان موقعك الإلكتروني يتضمن أيًا من أنواع المحتوى هذه، فكِّر في ما إذا كان موقعك الإلكتروني يقدم قيمة مضافة مهمة للمستخدمين.. 
نصيحة: اطلب من الأصدقاء أو العائلة، أي الأشخاص الفعليين وليس الشركاء التابعين، استخدام موقعك الإلكتروني أو تقديم ملاحظاتهم حوله لتحصل على أفكار حول كيفية تحسينه.
حسِّن موقعك الإلكتروني لكي يمنح قيمة كبيرة للمستخدمين.
بعد التأكّد من أنّ موقعك الإلكتروني لم يعُد ينتهك سياسات المحتوى غير المرغوب فيه، اختَر طلب مراجعة في تقرير الإجراءات اليدوية. قدِّم أمثلة على المحتوى السيئ الذي أزلته والمحتوى الجيّد الذي أضفته.
بعد تقديم طلب إعادة النظر، عليك الانتظار وترقُّب وصول رسائل عن حالة المراجعة إلى حسابك في Search Console، وسنبلغك عند الانتهاء من مراجعة موقعك الإلكتروني. وإذا وجدنا أنّ موقعك الإلكتروني لم يعُد ينتهك سياساتنا المتعلقة بالمحتوى غير المرغوب فيه، سيتم إبطال الإجراء اليدوي.
إخفاء الهوية و/أو عمليات إعادة التوجيه الخداعية
المشاكل الرئيسية المتعلقة بالمحتوى غير المرغوب فيه
صور مخفية الهوية
النص المخفي و/أو ازدحام الكلمات الرئيسية
عدم تطابق محتوى AMP
عمليات إعادة التوجيه الخداعية على الأجهزة الجوّالة
انتهاكات سياسة "أخبار Google" وسياسة ميزة "اقتراحات"
إساءة استخدام سمعة المواقع الإلكترونية
الفرق بين تقرير "الإجراءات اليدوية" وتقرير "مشاكل الأمان"
هناك بعض التداخل في المفاهيم بين تقرير "الإجراءات اليدوية" وتقرير "مشاكل الأمان"، ولذا من الضروري معرفة الفرق بينهما:

يسرد تقرير "الإجراءات اليدوية" المشاكل التي يتم اكتشافها يدويًا في صفحة أو موقع والتي غالبًا ما تمثل تلاعبًا في فهرس البحث التابع لنا، إلا أنها لا تمثل بالضرورة خطورة على المستخدمين. وستؤدي معظم المشاكل التي ترد في هذا التقرير إلى انخفاض ترتيب الصفحات أو المواقع أو إسقاطها من نتائج البحث بدون عرض أي إشارة مرئية للمستخدم.

يعرض تقرير "مشاكل الأمان" مؤشرات إلى أنه تمّ اختراق موقعك الإلكتروني، أو أنّ هناك سلوكًا على موقعك قد يضر بأحد الزائرين أو بجهاز الكمبيوتر الذي يستخدمه: مثل هجمات التصيّد الاحتيالي أو تثبيت البرامج الضارّة أو البرامج غير المرغوب فيها على كمبيوتر المستخدم. قد يظهر على هذه الصفحات تحذير ضمن نتائج البحث، وقد يعرض المتصفّح صفحة تحذير بينية عندما يحاول المستخدم الانتقال إليها.


 سياسات "المحتوى غير المرغوب فيه" الخاصّة بمحرّك "بحث الويب من Google"
يجب عدم:

وضع الإعلانات من خلال Google على الشاشات التي تنتهك "سياسات المحتوى غير المرغوب فيه" التي تخصّ محرّك "بحث الويب من Google".
نصائح بشأن سياسات "المحتوى غير المرغوب فيه" الخاصّة بمحرّك "بحث الويب من Google"
 

يمكنك الاطّلاع على مزيد من المعلومات حول مصطلحات السياسة شائعة الاستخدام ومعناها في مسرد المصطلحات. 

